Para hacer uso del programa deberá ingresar los datos que se solicitan en la ventana, los datos deben ser coherentes con lo solicitado y el tema al que hacen referencia

Las instrucciones se dividirán por pestaña:

- Agregar: es la primera pestaña que aparece y se puede utilizar para evaluaciones, preguntas y notas
    - Evaluaciones: Se solicitará el nombre de la evaluación el cual corresponde al nombre de la unidad de la misma y se deberá escribir en el cajón correspondiente, al lado de este se encontrará el cajón de asignatura que se deberá rellenar, posteriormente se deberán indicar la cantidad de preguntas que debe ser un número entero, luego la cantidad de notas que al igual que las preguntas deberá ser un número entero y finalemnte la fecha la cual se deberá indicar en el formato dd/mm/aaaa, una vez se hayan rellenado todos los datos se deberá clickear añadir, lo que redirigirá al añadido de preguntas y notas correspondientes que continuará de la misma forma que los métodos que se describirán a continuación.
    - Preguntas: Se le solicita la evaluación a la cual se desea añadir la pregunta, esta caja se deberá escribir la unidad de la evaluación y tras escribir esto se deberá apretar el boton añadir
    - Notas: Se debe indicar la unidad de la evaluación que rindió el alumno para añadir lo y apretar Ir
    
- Eliminar: Se debe escribir en la caja la unidad de la evaluación que se desea eliminar, una vez se escribe se puede seleccionar el botón correspondiente si se quiere eliiminar la evvaluación o si se desea eliminar cierta pregunta o nota de dicha evaluación

- Editar: 
    - Evaluaciones: Se deberá señalar la unidad de la evaluacion que se desea eliminar y apretar el botón Ir,luego se podrá seleccionar el elemento a editar y se deberá escribir el nuevo dato que se ingresará en la caja que se encuentra a la derecha de la selección de elemento, una vez se escriba se deberá presionar Editar.
    - Preguntas: Se debe escribir la unidad de la evaluación que se desea editar la pregunta en el cajón, una vez escrito se deberá apretar Ir
    - Notas: Se escribe la evaluación de la nota que se desea editar en el cajón correspondiente y el el cajón a la derecha de este se deberá escribir el nombre del alumno, una vez se hayan rellenado ambos campos se presiona el botón editar  

-Ver: Se podrá visualizar una caja en la cual puedes seleccionar el conjunto de elementos que deseas ver y a la derecha de esta se deberá escribir el elemento que identifique cada conjunto a buscar de la siguiente mantera:
    - Evaluaciones de una asignatura: Se deberá indicar la asignatura de la cual se desean ver sus evaluaciones.
    - Preguntas de una evaluación: Se indica la unidad de la evaluacion que contiene las preguntas que se desea visualizar.
    - Todas las evaluaciones: No se deberá indicar nada.
    -Notas: Se deberá indicar la evaluación de la cual se desean obtener las notas.
    - Ver una evaluación: Se debe indicar la evaluación cuyos datos se desean visualizar.
  Una vez se hayan indicado los elementos necesarios segun lo indicado anteriormente se deberá presionar el botón ver para mostrar los elementos.