Funcionamiento del programa

Para hacer uso del programa deberá seguir las instrucciones que se muestran por pantalla e ingresar los valores que se le solicitan, los datos que se entreguen deben ser coherentes con los solicitados.

El archivo csv "Datos", debe estar guardado en la misma carpeta donde esté el proyecto, no donde estén las clases o cosas por el estilo.

Comenzando por la selección de acción el usuario deberá ingresar un número que corresponda a la acción que quiera llevar a cabo, las opciones disponibles corresponden a los números 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14 y 0.

-Opción 0: Finaliza la ejecución del programa y registra los datos en el archivo "Datos.csv".

-Opción 1: Se le solicita al usuario el nombre de la evaluación que se desea agregar, se deberá ingresar una cadena de caracteres que pasará a ser la unidad de la evaluación a agregar en caso de que esta no exista, luego se solicitará la fecha de la misma y posteriormente la asignatura, en ambas deberá escribir una cadena de caracteres indicando los datos solicitados. Luego deberá entregar la cantidad de notas entera que se desea ingresar para luego individualemnte ingresar la nota con un número decimal y el esudiante al que le pertenece con una cadena de caracteres. De la misma manera se solicitará la cantidad de preguntas que se deberá ingresar, esta debe ser un entero y una vez se ingrese se deberá ingresar la pregunta en una cadena de caracteres y si no fué insertada previamente se solicitan los demás datos, el tema se deberá ingresar en una cadena de caracteres, luego se preguntará a que tipo pertenece la pregunta, en caso de ser de desarrollo se deberá escribir el número 1 y en caso de ser de alternativas el 2. Si la pregunta es de desarrollo se deberá escribir la respuesta esperada en una cadena de caracteres, en caso de ser de alternativas se solicitará la cantidad que debe ser ingresada en un número entero y en cada pregunta se solicitará la cantidad de alternativas que dicha pregunta va a tener, se ingresa un número entero y se solicitan las alternativas que deben ser ingresadas en cadenas de caracteres, cuando se ingresen todas las alternativas de una pregunta se solicitará la letra de la respuesta correcta, el cual debe ser solo un caracter coherente con las alternativas ingresadas. Una vez se ingresen todos estos datos se guardará la evaluación en el colegio.

-Opción 2: Se le solicitará al usuario la evaluación a la cual se desea agregar una pregunta, se ingresará una cadena de caracteres correspondiente a la unidad de la evaluación y en caso de que esta se encuentre registrada se solicitará la pregunta que se desea ingresar, esta debe ser una cadena de caracteres, si la pregunta no se encuentra previamente ingresada se solicitará una cadena de caracteres con el tema y luego el tipo de pregunta a la cual pertenece, esto se deberá indicar con un número entero y es 1 para una pregunta de desarrollo y 2 para una pregunta de alternativas, en caso de ser una pregunta de desarrollo se deberá ingresar una cadena de caracteres con la respuesta esperada y en caso de ser una pregunta de desarrollo se solicitará la cantiadad de alternativas a ingresar, luego se pedirá una cadena de caracteres con cada alternativa y finalmente se deberá ingresar un caracter que corresponda a la alternativa correcta.

-Opción 3: Se deberá ingresar la unidad de la evaluación a la cual se desea agregar la nota en formato de cadena de caracteres, en caso de existir la evaluación se solicitará el nombre del alumno el cual debe ser ingresado en una cadena de caracteres y su respectiva nota en escala de 1.0 a 7.0 en un número decimal.

-Opción 4: Se deberá ingresar una cadena de caracteres con la unidad de la evaluación y en caso de que esta exista será eliminada, en caso contrario se avisará.

-Opción 5: Se ingresa la evaluación a la cual pertenece la pregunta en una cadena de caracteres y en caso de existir se preguntará el enunciado de la pregunta el cual deberá ingresarse en una cadena de caracteres, si existe la pregunta será eliminada en caso contrario no se eliminará y se avisará.

-Opción 6: Se solicita una cadena de caracteres con la unidad de la evaluación y al encontrarla se solicitará el nombre del alumno con una cadena de caracteres, si se encuentra será eliminado.

-Opción 7: Se ingresa la unidad de la evaluación y si existe se mostrarán los elementos que se pueden ser editados, se deberá ingresar un número entero según lo indicado, 1 para cambiar la fecha, 2 para la unidad y 3 para la asignatura, cada una se modifican escribiendo una cadena de caracteres cuando se solicite, para una nota se deberá escribir el entero 4 y se solicitará el alumno el cual debe ser escrito en una cadena de caracteres, se solicitará el elemento a editar el cual debe ser ingresado en un número entero, 1 para nota que se deberá ingresar un decimal y 2 para alumno que se deberá ingresar una cadena de caracteres y en caso de ser pregunta se indicará el número 5 entero se deberá ingresar el enunciado de la pregunta y si se encuentra se solicitará ingresar el número del elemento que se desea editar, se ingresan enteros, si es el tema 1, la repsuesta esperada 2,  3 para el enunciado de la pregunta, en cada uno de estos 3 se deberá ingresar una cadena de caracteres.

-Opción 8: Se deberá ingresar la unidad de la evaluación que contiene la pregunta que se desea editar en una cadena de caracteres y si existe la evaluación se deberá ingresar el enunciado de la pregunta en una cadena de caracteres, si esta registrada se solicitará el tipo de pregunta al que corresponde, si se escribe "Desarrollo" se modificará una pregunta de desarrollo, se pedirá el elemento a modificar, donde se deberá ingresar un número entero para el dato correspondiente, 1 para tema, 2 para respuesta esperada y 3 para el enunciado de la pregunta, en cada una de las opcione se deberá ingresar una cadena de caracteres con el elemento asociado, si se trata de una pregunta de alternativas se deberá escribir "Alternativas" y se solicitará el número del elemento a modificar en un número entero, 1 para tema, 2 para alternativas, 3 para alternativa correcta, 4 para el enunciado de la pregunta, para tema y el enunciado se solicitará una cadena de caracteres, para la alternativa correcta se solicitará un caracter que corresponda a la alternativa y para las alternativas se solicitará el caracter que corresponda a la letra de la alternativa  que se desea modificar y posteriormente una cadena de caracteres con la nueva alternativa.

-Opción 9: Con tan solo ingresar la opción se mostrarán todas las evaluaciones en caso de que existan.

-Opción 10: Se ingresa una asignatura, y se muestran todas las evaluaciones que correspondan a esa asignatura.

-Opción 11: Se ingresa la unidad de la evaluación y en caso de que exista mostrará toda la evaluación, con todos sus atributos correspondientes.

-Opción 12: Se ingresa la unidad de la evaluación, en caso que exista se mostrarán todas las preguntas de esa evaluación.

-Opción 13: Se ingresa la unidad de la evaluación, si existe se mostrarán las notas de la evaluación en caso de que hayan notas registradas.

-Opción 14: Con tan solo ingresar la opción se generará un reporte.